Este hobbit era un hobbit acomodado, y se apellidaba Bolson. Los Bolson habian 
vivido en las cercanias de La Colina desde hacia muchisimo tiempo, y la gente los 
consideraba muy respetables, no solo porque casi todos eran ricos, sino tambien 
porque nunca tenian ninguna aventura ni hacian algo inesperado: uno podia saber 
lo que diria un Bolson acerca de cualquier asunto sin necesidad de preguntarselo. 
Esta es la historia de como un Bolson tuvo una aventura, y se encontro a si mismo 
haciendo y diciendo cosas por completo inesperadas. Podria haber perdido el 
respeto de los vecinos, pero gano... Bueno, ya vereis si al final gano algo. 

La madre de nuestro hobbit particular... pero, ^que es un hobbit? Supongo que los 
hobbits necesitan hoy que se los describa de algun modo, ya que se volvieron 
bastante raros y timidos con la Gente Grande, como nos llaman. Son (o fueron) 
gente menuda de la mitad de nuestra talla, y mas pequehos que los enanos 
barbados. Los hobbits no tienen barba. Hay poca o ninguna magia en ellos, 
excepto esa comun y cotidiana que los ayuda a desaparecer en silencio y 
rapidamente, cuando gente grande y estupida como vosotros o yo se acerca sin 
mirar por donde va, con un ruido de elefantes que puede oirse a una milla de 
distancia. Tienden a ser gruesos de vientre; visten de colores brillantes (sobre todo 
verde y amarillo); no usan zapatos, porque en los pies tienen suelas naturales de 
piel y un pelo espeso y tibio de color castaho, como el que les crece en las 
cabezas (que es rizado); los dedos son largos, mahosos y morenos, los rostros 
afables, y se rien con profundas y jugosas risas (especialmente despues de cenar, 
lo que hacen dos veces al dia, cuando pueden). Ahora sabeis lo suficiente como 
para continuar el relate Como iba diciendo, la madre de este hobbit — o sea, Bilbo 
Bolson — era la famosa Belladonna Tuk, una de las tres extraordinarias hijas del 
Viejo Tuk, patriarca de los hobbits que vivian al otro lado de Delagua, el riachuelo que coma al pie de La Colina.